### Coverage

Coverage när det kommer till kodkvalitet syftar på hur mycket av koden som täcks av tester. En coverage på 50% testar alltså hälften av projektets klasser och metoder. Detta värde går att få genom att skapa en rapport i t.ex scrutinizer eller phpDocumentor. Dessa verktyg analyserar och kör testerna och räknar ut hur mycket av koden som täcks av de tester som har skapats. I min första rapport i scrutinizer hade min kod en coverage på 25%. Detta inkluderar mina klasser för kortspelen, olika coltrollers och entitys. En kod som har hög coverage är att föredra för att veta att det finns tester att köra som förväntas gå igenom. Har vi ett programm som har 0% coverage och inte fungerar som förväntat blir det lätt väldigt tidskrävande att hitta vart felet uppstår. Har vi hög coverage samt bra tester kan vi istället köra dessa tester och se vilka metoder som inte fungerar på det sättet som är förväntat. Däremot kan coverage också bli till viss del missvisande. Säg att vi har en kod med 100% coverage. Detta programm fungerar inte som det ska men alla tester går igenom. Detta sker om testerna som är skriva till programmet "går igenom" all kod men kanske inte alla utfall eller bara tester positiva utfall och inte negativa utfall. 

### Complexity

Complexity eller cyclomatic complexity syftar på metoder eller klassers komplexitet. Denna komplexitet kan beskrivas som hur många vägar koden kan gå. Har vi t.ex en metod som ska bestämma något utifrån vilket tal som skickas in som argument. Om talet är jämnt, om talet är jämt delbart med 10 och om talet är 7. Detta kan vi göra genom att ha tre if-satser vilket blir en komlexitet på 3. Vi strävar efter att ha så låg komplexitet som möjligt. Men om man behöver ha if-satser och loopar som leder till hög komplexitet? Då kan det vara bra att se över denna klass/metod och dela upp den i flera klasser/metoder. Varför vi vill ha en låg komplexitet är för att göra det enklare att testa, felsöka och ändra i koden. Lägre komplexitet gör koden ochså lättare att läsa och därmed lättare att underhålla över en tid då vi inte alltid kommer ihåg exakt hur vi tänkte när vi skrev koden. I raporten från phpMetrics finns en tabell som dokumetarar klassers kompelixtet. Jag kollar på talet class cyclomatic complexity som visar complexiteten för hela klassen samt max method cyclic complexity där man ser den metod med högst kompexitet. De klasser jag har som har högs complexitet är klasserna Deck och Card med class cyclomatic complexity på 6. I Card-klassen kommer komplexiteten från en metod. Metoden bestämmer om kortets värde som sträng. Om kortet har värdet 11, 12, 13 eller 14 ska strängen bli J (för knekt), D (för dam), K (för kung) och A (för ess). Detta gör att den har en högra compexitet än de andra metoderna. 

### Cohesion

Cohesion är ett mått hur hur väl metoderna i en klass passar tillsammans. En klass som är cohesive har en funktionalitet. En klass som inte är cohesive har flera funktioner som är orelaterade. Hög coheision har måttet 1 lcom (Lack of cohesion of methods). Har man låg cohesion allstå ett högre lcom bör man se över funktionaliteten i sin kod och se om man kan dela upp ansvarsområden för att öka cohesion. I phpMetrics visas det att jag har en del controllerklasser som har lcom 2.

### Coupling

Coupling är ett mått på hur nära kopplade två klasser är. Om två klasser är starkt kopplade betyder det att ena klassen använder den andra på ett specifikt sätt som gör det svårt att ändra i den andra klassen. Om vi vill ändra en sak i den ena klassen kan vi behöva ändra i den andra klassen också. Det gör att de är starkt kopplade. Har vi däremot en lös koppling kan vi enklare ändra i den ena klassen utan att behöva förändra något i den andra vilket gör koden lättare att underhålla. I phpMetrics ser vi två olika värden när det kommer till coupling. Det ena är afferent coupling. Det är antalet klasser som är beroende av den visade klassen. Det andra värdet är Efferent coupling som är antalet klasser den klassen är beroende av. Om jag kollar på min rapport så har alla controllers högst efferent coupling eftersom controller klasserna instantierar klasserna för att använda deras metoder för att visa olika saker i templatsen. Högst afferent coupling har Deck-classen. Det är för att den instansieras i Flera controllers samt används mycket i game-klassen. Den klass som inte är controller och som jag har skrivit själv med högst efferent coupling är Game-klassen. detta beror på att den använder sig av klasserna deck, player och card för att spela spelet.

